Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
Allow me to introduce my game to you.
Perkenalkan permainan saya kepada Anda.
This game, the one that we're all about to play,
Permainan ini, yang akan kita semua mainkan,
is called…
disebut…
…The Queen of Croquet!
…Ratu Kroket!
Croquet?
Kroket?
Lawn billiards is what they used to call it
Biliar rumput adalah sebutan yang biasa mereka gunakan
in 19th-century England, at the height of its popularity.
di Inggris abad ke-19, pada puncak popularitasnya.
I don't believe that it was ever quite so popular in Japan.
Saya tidak percaya kalau itu pernah sepopuler ini di Jepang.
We don't know the rules.
Kami tidak tahu aturannya.
That's all right. You don't really need to.
Tidak apa-apa. Kamu tidak perlu melakukannya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
It doesn't matter which one of us wins!
Tidak masalah siapa di antara kita yang menang!
What?
Apa?
Clearing Croquet is simple.
Membersihkan Croquet itu mudah.
You just have to complete
Anda hanya perlu menyelesaikannya
three little sets of croquet games without withdrawing.
tiga set kecil permainan kroket tanpa mundur.
If you decide to give up, game over.
Jika Anda memutuskan untuk menyerah, permainan berakhir.
Weapons are also allowed here.
Senjata juga diizinkan di sini.
It's so simple.
Sederhana sekali.
Just three little rounds of croquet.
Hanya tiga putaran kecil permainan kroket.
W-- We just have to finish three rounds?
K-Kita hanya harus menyelesaikan tiga ronde?
We don't even have to win?
Kita bahkan tidak harus menang?
Exactly! Simple, huh?
Tepat sekali! Sederhana, ya?
Now, why don't we begin?
Sekarang, mengapa kita tidak mulai?
Each side has two balls,
Setiap sisi memiliki dua bola,
one blue and black, the other red and yellow.
satu biru dan hitam, yang lain merah dan kuning.
To win, you need to pass your balls through the six hoops in a certain order,
Untuk menang, Anda harus melewati bola Anda melalui enam lingkaran dalam urutan tertentu,
then hit the final finishing peg before your opponent does.
lalu pukul patok akhir sebelum lawan Anda melakukannya.
Yes!
Ya!
The first set's mine. Better luck next time.
Set pertama milikku. Semoga beruntung lain kali.
We clear the game by finishing three sets without quitting.
Kami menyelesaikan permainan dengan menyelesaikan tiga set tanpa berhenti.
I'm not gonna forfeit.
Aku tidak akan menyerah.
There are two sets left.
Ada dua set tersisa.
What is she thinking?
Apa yang sedang dipikirkannya?
All right, round two now.
Baiklah, ronde kedua sekarang.
It looks like she's dragging the game out, making it last.
Sepertinya dia mengulur-ulur permainannya, hingga bertahan lama.
I think she's playing with us.
Aku pikir dia sedang mempermainkan kita.
I need to get a move on.
Aku harus segera bergerak.
Oh! This is so much fun!
Wah, seru banget nih!
Lovely!
Cantik!
At this rate, we'll be playing forever.
Kalau terus begini, kita akan bermain selamanya.
All right!
Baiklah!
I did it!
Saya berhasil!
I won!
Saya menang!
It looks like I lost the second set.
Sepertinya saya kalah di set kedua.
You are really talented!
Kamu sungguh berbakat!
Okay, time for round three.
Oke, waktunya ronde ketiga.
Hmm…
Hmm…
That was just exhausting.
Itu sungguh melelahkan.
What say we have some tea, hmm?
Bagaimana kalau kita minum teh, hmm?
Tea?
Teh?
Forget about the tea. Let's play the game.
Lupakan tehnya. Ayo main game.
But teatime is tradition.
Namun waktu minum teh adalah tradisi.
It's proper croquet etiquette.
Itu etika bermain kroket yang benar.
Now, please, help yourselves.
Sekarang, silakan ambil sendiri.
When this game is over,
Ketika permainan ini berakhir,
will we return to our world?
akankah kita kembali ke dunia kita?
You'll find out at the end of the game.
Anda akan mengetahuinya di akhir permainan.
Don't talk to her, Arisu.
Jangan bicara padanya, Arisu.
Don't pay any attention to her.
Jangan pedulikan dia.
Remember.
Ingat.
We just need to finish.
Kita hanya perlu menyelesaikannya.
Why do you want to know so badly?
Mengapa kamu begitu ingin tahu?
My best friends died.
Sahabat-sahabat terbaikku meninggal.
They never got to learn the truth.
Mereka tidak pernah mengetahui kebenarannya.
So I need to find out. I'm doing it for their sake.
Jadi, aku harus mencari tahu. Aku melakukannya demi mereka.
- That's why I made it this far. - You want to know.
- Itulah sebabnya aku sampai sejauh ini. - Kau ingin tahu.
But you also want to return
Tapi kamu juga ingin kembali
to your world.
ke dunia Anda.
Can we return?
Bisakah kita kembali?
Aww…
Aduh…
I'm afraid I can't tell you that.
Saya khawatir saya tidak dapat memberi tahu Anda.
For all you know,
Untuk semua yang kau tahu,
this could be the ruins of your original world.
ini bisa jadi reruntuhan dunia aslimu.
See, you say that.
Lihat, Anda mengatakannya.
But I bet you don't know anything either.
Tapi saya yakin Anda juga tidak tahu apa-apa.
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
Hmm.
Hmm.
I guess I have no choice.
Saya rasa saya tidak punya pilihan.
If you want to know so bad,
Jika kamu sangat ingin tahu,
then I'll tell you everything.
kalau begitu aku akan menceritakan semuanya padamu.
The whole truth about where we are.
Seluruh kebenaran tentang di mana kita berada.
However, when I start, there's no going back.
Namun, saat saya memulainya, tidak ada jalan untuk kembali.
Remember that you had to know the answer.
Ingatlah bahwa Anda harus tahu jawabannya.
You asked for this, Arisu.
Kamu yang meminta ini, Arisu.
Tell me, have you ever thought…
Katakan padaku, pernahkah kamu berpikir…
pictured what the future would be like?
membayangkan seperti apa masa depan?
- Future? - Yes.
- Masa depan? - Ya.
Nanotechnology and renewable energy,
Nanoteknologi dan energi terbarukan,
pluripotent cells, virtual reality, cryogenics, terraforming.
sel pluripoten, realitas virtual, kriogenik, terraforming.
The science and technology from your era
Ilmu pengetahuan dan teknologi dari era Anda
bursts with mountains of hope and potential.
penuh dengan segunung harapan dan potensi.
Perhaps you should be celebrating,
Mungkin Anda seharusnya merayakannya,
because all of those things became a reality.
karena semua hal itu menjadi kenyataan.
What's more, technology rapidly advanced and progressed.
Terlebih lagi, teknologi berkembang dan maju dengan cepat.
Within 30 years, the economies of developing countries grew,
Dalam waktu 30 tahun, perekonomian negara-negara berkembang tumbuh,
and the inequality of living standards was eventually eliminated.
dan ketidaksetaraan standar hidup akhirnya dihilangkan.
Fifty years later, gene manipulation extended the human lifespan.
Lima puluh tahun kemudian, manipulasi gen memperpanjang umur manusia.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
I am simply providing information.
Saya hanya memberikan informasi.
I'm telling you about 1,000 years of human history.
Saya bercerita tentang 1.000 tahun sejarah manusia.
A thousand years?
Seribu tahun?
In the future?
Di masa depan?
After humanity acquired more advanced knowledge,
Setelah manusia memperoleh pengetahuan yang lebih maju,
it persisted in making new discoveries in every field.
Ia terus berinovasi dalam menemukan hal baru di setiap bidang.
And so, in short,
Jadi, singkatnya,
approximately ten years after what you believe is the current year,
sekitar sepuluh tahun setelah apa yang Anda yakini sebagai tahun saat ini,
virtual reality and avatars
realitas virtual dan avatar
begin to take over all aspects of people's lives.
mulai mengambil alih semua aspek kehidupan manusia.
After 50 years, cures for dementia, cancer, and many other maladies
Setelah 50 tahun, ditemukan obat untuk demensia, kanker, dan banyak penyakit lainnya
become possible through genetics.
menjadi mungkin melalui genetika.
After a hundred, natural disasters are eliminated
Setelah seratus, bencana alam dihilangkan
thanks to environmental and weather control technologies.
berkat teknologi pengendalian cuaca dan lingkungan.
After 200 years, the mechanism of the brain is analyzed.
Setelah 200 tahun, mekanisme otak dianalisis.
Memories and thoughts can be transplanted.
Ingatan dan pikiran dapat dipindahkan.
After 300, humanity finally conquers natural death
Setelah 300, umat manusia akhirnya menaklukkan kematian alami
and extends their lifespan to 300 years.
dan memperpanjang umur pakainya hingga 300 tahun.
After 400, due to a perfect understanding of physics,
Setelah 400, karena pemahaman fisika yang sempurna,
humanity unlocks all laws of causality.
kemanusiaan membuka semua hukum kausalitas.
Coincidence and fate are no more.
Kebetulan dan takdir tidak ada lagi.
After 500, there are no irregular occurrences.
Setelah 500, tidak ada kejadian tidak teratur.
Humankind is perfectly able to control its whole world,
Umat ​​manusia mampu mengendalikan seluruh dunianya,
basically becoming immortal.
pada dasarnya menjadi abadi.
In the 500 years that follow, as long as they are supplied with dopamine,
Dalam 500 tahun berikutnya, selama mereka masih mendapatkan pasokan dopamin,
humans can live forever.
manusia dapat hidup selamanya.
That's the world in 1,000 years.
Itulah dunia dalam 1.000 tahun.
Right now, you are playing this game within a virtual reality.
Saat ini, Anda memainkan permainan ini dalam realitas virtual.
You are so deeply immersed that you've forgotten.
Anda begitu tenggelam, hingga Anda lupa.
This particular simulation is the most popular virtual reality package
Simulasi khusus ini adalah paket realitas virtual yang paling populer
a thousand years in the future.
seribu tahun ke depan.
After more or less achieving eternal life, people started losing their drive to live.
Setelah kurang lebih mencapai kehidupan abadi, orang-orang mulai kehilangan semangat untuk hidup.
And yet, we were enamored with the period of time a thousand years ago.
Meskipun begitu, kami terpesona dengan periode waktu seribu tahun lalu.
A time when people feared death and the end of the world.
Saat ketika orang-orang takut terhadap kematian dan kiamat.
It continued to fascinate us.
Itu terus membuat kami terpesona.
Oh, and…
Oh, dan…
I'm the administrator of this system.
Saya administrator sistem ini.
I'm just joking.
Saya hanya bercanda.
Not a word was true.
Tidak ada satu kata pun yang benar.
Huh?
Hah?
Just quit fucking around.
Berhentilah main-main.
This is the truth.
Ini adalah kebenaran.
Genetically modified plants developed sudden mutations and exploded with growth.
Tanaman yang dimodifikasi secara genetik mengalami mutasi mendadak dan pertumbuhannya pesat.
I'm sure you must have noticed.
Saya yakin Anda pasti telah menyadarinya.
The city?
Kota?
It's completely overrun with vegetation.
Seluruhnya ditumbuhi oleh tumbuhan.
What's more,
Terlebih lagi,
the mountains surround us and close us in.
Pegunungan mengelilingi kita dan menutup kita.
All of that was the work of aliens.
Semua itu adalah pekerjaan alien.
Aliens?
Alien?
They captured all of humanity and wiped our memories.
Mereka menangkap seluruh umat manusia dan menghapus ingatan kita.
Forced us to play countless games.
Memaksa kita memainkan game yang tak terhitung jumlahnya.
All so they could conduct behavioral experiments on us.
Semua itu agar mereka dapat melakukan eksperimen perilaku pada kita.
Is that…
Apakah itu…
Is that true?
Benarkah itu?
Of course it is.
Tentu saja.
Except
Kecuali
a rumor started circulating among the players.
Sebuah rumor mulai beredar di kalangan para pemain.
The ones forced to compete in the games.
Mereka yang dipaksa berkompetisi dalam permainan.
A rumor that that wasn't the whole story.
Rumor yang mengatakan bahwa itu bukanlah keseluruhan cerita.
A nuclear apocalypse had wiped out most life,
Bencana nuklir telah memusnahkan sebagian besar kehidupan,
and the wealthy elite living underground
dan kaum elit kaya yang tinggal di bawah tanah
had created androids with artificial memories.
telah menciptakan android dengan memori buatan.
These androids compete in games on the surface,
Android ini berkompetisi dalam permainan di permukaan,
and the wealthy place bets on who would survive.
dan orang kaya bertaruh siapa yang akan bertahan hidup.
A real nail biter, wouldn't you agree, sir?
Benar-benar menegangkan, bukan, Tuan?
Miss? Excuse me.
Nona? Permisi.
- Can I place a bet? - Yes, of course.
- Bisakah saya memasang taruhan? - Ya, tentu saja.
The players believe that they are humans,
Para pemain percaya bahwa mereka adalah manusia,
being forced by aliens to play these games.
dipaksa oleh alien untuk memainkan permainan ini.
But actually, they…
Tapi sebenarnya, mereka…
and you
dan kamu
are simply androids with a collection
hanyalah android dengan koleksi
of artificial memories.
dari ingatan buatan.
So is that actually the truth?
Jadi apakah itu benar adanya?
No! Just kidding.
Tidak! Bercanda saja.
We need to finish one more set.
Kita perlu menyelesaikan satu set lagi.
Don't listen to what she's saying.
Jangan dengarkan apa yang dia katakan.
You don't even know the real answer, do you?
Anda bahkan tidak tahu jawaban sebenarnya, bukan?
You just might be right.
Anda mungkin benar.
Do you want the truth so badly?
Apakah Anda begitu menginginkan kebenaran?
You want the truth for the sake of your dead friends?
Kau ingin mengetahui kebenaran demi temanmu yang sudah meninggal?
Oh, you poor, poor thing.
Oh, kasihan sekali dirimu.
It's written all over your face.
Itu terlihat jelas di wajahmu.
They were tremendously important to you, weren't they?
Mereka sangat penting bagi Anda, bukan?
You should know,
Kamu harus tahu,
I'm the one who made that game for you.
Akulah yang membuat game itu untukmu.
I designed the Seven of Hearts because you three were so close.
Saya merancang Seven of Hearts karena kalian bertiga sangat dekat.
Arisu!
Arisu!
It's all right.
Tidak apa-apa.
Please don't stop him.
Tolong jangan hentikan dia.
Let him hate.
Biarkan dia membenci.
Hate is the most incredible motivator.
Kebencian adalah motivator yang paling luar biasa.
It's all part of your plan, isn't it?
Itu semua bagian dari rencanamu, bukan?
You want to get killed.
Anda ingin dibunuh.
I'm supposed to shoot you now.
Aku seharusnya menembakmu sekarang.
If I kill you in this game,
Jika aku membunuhmu dalam permainan ini,
we won't win.
kita tidak akan menang.
We won't clear it.
Kami tidak akan menghapusnya.
There won't even be a game over.
Bahkan tidak akan ada permainan yang berakhir.
That means
Itu berarti
I would make this game go on forever.
Saya akan membuat permainan ini berlangsung selamanya.
If that happens,
Jika hal itu terjadi,
all the other players are doomed to wait until their visas expire.
semua pemain lainnya ditakdirkan untuk menunggu hingga visa mereka berakhir.
You want that.
Kamu menginginkan itu.
You want us to fall into despair.
Anda ingin kita jatuh dalam keputusasaan.
You want us to lose all hope.
Anda ingin kita kehilangan semua harapan.
Tell me something.
Ceritakan sesuatu padaku.
While you were playing the games,
Saat Anda sedang bermain game,
did you really care about the rest of the world?
apakah kamu benar-benar peduli dengan seluruh dunia?
Were you thinking about how the world works or what its purpose is?
Apakah Anda berpikir tentang bagaimana dunia bekerja atau apa tujuannya?
Your own goals?
Tujuan Anda sendiri?
Or did you lose interest? Huh?
Atau kamu kehilangan minat? Hah?
Did you start to accept that it didn't matter?
Apakah Anda mulai menerima bahwa itu tidak penting?
The answer doesn't matter.
Jawabannya tidak penting.
And I think you know that.
Dan saya pikir Anda tahu itu.
Arisu. Don't listen to her.
Arisu. Jangan dengarkan dia.
- I wanna know the answer. - Arisu!
- Aku ingin tahu jawabannya. - Arisu!
Are you really sure?
Apakah Anda sungguh yakin?
Yeah.
Ya.
It seems like you're prepared to accept reality.
Tampaknya Anda siap menerima kenyataan.
So be it, then.
Jadilah demikian.
I'll stop dodging your questions and tell you what you want to know.
Saya akan berhenti menghindari pertanyaan Anda dan memberi tahu Anda apa yang ingin Anda ketahui.
Let's start with the big one.
Mari kita mulai dengan yang besar.
The world, this world in front of your face,
Dunia, dunia ini di depan wajahmu,
none of it is real.
tidak ada satupun yang nyata.
It's an illusion.
Itu ilusi.
You want me to believe all of this is a trick?
Kau ingin aku percaya semua ini tipuan?
Arisu, were you never once suspicious since you arrived?
Arisu, apakah kamu tidak pernah curiga sedikit pun sejak kamu tiba?
The desolate city, and the science far too advanced?
Kota yang terpencil, dan ilmu pengetahuan yang terlalu maju?
The mysterious games?
Permainan misterius?
Is it humans, or aliens?
Apakah itu manusia atau alien?
That doesn't make any sense, does it?
Itu tidak masuk akal, bukan?
Even if they were behind all this, why would they choose to run these games?
Sekalipun mereka berada di balik semua ini, mengapa mereka memilih untuk menjalankan game-game ini?
Tag, hide-and-seek,
Tag, petak umpet,
they're children's games.
itu permainan anak-anak.
Nothing beyond your imagination is possible here.
Tidak ada yang mungkin terjadi di sini, di luar imajinasi Anda .
It is no surprise that you were right.
Tidak mengherankan bahwa Anda benar.
You were always meant to survive this long.
Anda memang ditakdirkan untuk bertahan hidup selama ini.
It's simple, really.
Sederhana saja sebenarnya.
This is all taking place in your mind.
Ini semua terjadi dalam pikiran Anda.
This is all in your head, you see.
Ini semua ada di kepala Anda, Anda tahu.
In a brain that barely weighs 1,500 grams.
Dalam otak yang beratnya hanya 1.500 gram.
Arisu.
Arisu.
Don't listen to her.
Jangan dengarkan dia.
If this were an illusion,
Jika ini adalah ilusi,
that means I'm not real.
itu berarti aku tidak nyata.
I can't just be something you invented! Listen, I'm alive and I'm here!
Aku tidak bisa hanya menjadi ciptaanmu! Dengar, aku hidup dan aku di sini!
Of course you are.
Tentu saja.
You exist, all right. Of course you do.
Kamu memang ada. Tentu saja.
But you're somewhere else.
Tapi Anda ada di tempat lain.
That is not the reality Arisu is looking at right now.
Itu bukan realitas yang dilihat Arisu saat ini.
Huh?
Hah?
Arisu.
Arisu.
What happened in that moment?
Apa yang terjadi pada saat itu?
You remember, don't you?
Kamu ingat, bukan?
When you lost them.
Saat Anda kehilangannya.
Those friends that were so precious to you.
Teman-teman yang sangat berharga bagimu.
The shock of it
Keterkejutannya
wiped your memories.
menghapus ingatanmu.
I'm your doctor.
Saya dokter Anda.
My name is Mira Kano.
Nama saya Mira Kano.
Remember me?
Ingat saya?
Your psychiatrist.
Psikiater Anda.
I'm helping you.
Saya membantu Anda.
We are doing therapy together.
Kami sedang menjalani terapi bersama.
You just
Kamu baru saja
don't remember.
tidak ingat.
You don't remember anything.
Anda tidak ingat apa pun.
So?
Jadi?
What about now?
Bagaimana sekarang?
Your memories…
Kenanganmu…
Are they coming back?
Apakah mereka akan kembali?
Arisu, how are you?
Arisu, apa kabar?
Tell me about your memories.
Ceritakan padaku tentang kenanganmu.
Are they coming back to you?
Apakah mereka kembali padamu?
Chota.
Chota.
Karube.
Karube.
You're both two peas in a pod.
Kalian berdua bagaikan dua kacang dalam satu kulit.
She's always checking in.
Dia selalu memeriksa.
She really worries about you.
Dia sungguh mengkhawatirkanmu.
She also lost someone very precious to her.
Dia juga kehilangan seseorang yang sangat berharga baginya.
So she's been hospitalized here. Just like you.
Jadi dia dirawat di rumah sakit ini. Sama sepertimu.
Now,
Sekarang,
tell me.
Beri tahu saya.
Tell me what happened to you, Arisu.
Ceritakan padaku apa yang terjadi padamu, Arisu.
On that day with the fireworks.
Pada hari itu dengan kembang api.
Go on.
Berlangsung.
Try to remember.
Cobalah untuk mengingat.
Fireworks…
Kembang api…
- Whoa! Get off! - Put me down.
- Woah! Turun! - Turunkan aku.
- Quick! - You guys are crazy!
Cepat! Kalian gila!
Watch out! Watch out!
Hati-hati! Hati-hati!
- Hurry up! Come on! - Aah! Uh, uh--
- Cepat! Ayo! - Aah! Uh, uh--
Look! Fireworks!
Lihat! Kembang api!
- Okay. - Run for your lives!
- Baiklah. - Larilah untuk menyelamatkan diri!
Huh? Huh? Huh?
Hah? Hah? Hah?
Huh? Huh…
Hah? Hah…
It was my fault.
Itu salahku.
And now they're dead.
Dan sekarang mereka sudah mati.
It seems like you remember now.
Sepertinya Anda ingat sekarang.
I'm the one who killed them.
Akulah yang membunuh mereka.
My fault…
Salahku…
The answer you're trying to find,
Jawaban yang Anda coba temukan,
it's not about this world.
ini bukan tentang dunia ini.
Why it exists.
Mengapa itu ada.
The answer you're really searching for
Jawaban yang sebenarnya Anda cari
is what you are.
adalah dirimu yang sebenarnya.
You want to know why you're alive.
Anda ingin tahu mengapa Anda hidup.
Why you lived.
Mengapa kamu hidup.
You want to know why you exist.
Anda ingin tahu mengapa Anda ada.
You grew up starved for love.
Kamu tumbuh dalam keadaan haus akan cinta.
You've been seeking that answer a long time.
Anda sudah lama mencari jawaban itu.
Long before you came here.
Jauh sebelum Anda datang ke sini.
So what did you do?
Jadi apa yang Anda lakukan?
You manifested these games
Anda mewujudkan permainan ini
in your fantasies,
dalam fantasimu,
these childlike games you made for yourself.
permainan kekanak-kanakan yang kamu buat sendiri.
And as you kept surviving the games,
Dan saat kamu terus bertahan dalam permainan,
you developed the desire
kamu mengembangkan keinginan
to know the truth about this place.
untuk mengetahui kebenaran tentang tempat ini.
And that overlapped with your search for meaning in your own life.
Dan itu tumpang tindih dengan pencarian Anda akan makna dalam hidup Anda sendiri.
They became intertwined in your head.
Mereka terjalin dalam kepalamu.
Tell me, Arisu…
Katakan padaku, Arisu…
in this whole world,
di seluruh dunia ini,
is there anyone who needs you?
apakah ada yang membutuhkanmu?
I'm not sure I'm ready.
Saya tidak yakin saya siap.
Don't be silly. You've prepared, haven't you?
Jangan konyol. Kamu sudah siap, kan?
- I have, but I-- - Mm-hmm.
- Aku sudah melakukannya, tapi aku-- - Mm-hmm.
I just… I don't know how much…
Aku hanya… aku tidak tahu seberapa banyak…
Is there a reason you exist in this world?
Apakah ada alasan Anda ada di dunia ini?
I've never had any concerns about you, son.
Aku tidak pernah khawatir padamu, Nak.
Does your life have any meaning?
Apakah hidup Anda memiliki arti?
What's your life's purpose, son?
Apa tujuan hidupmu, Nak?
How long are you going to pass your days like this?
Berapa lama kamu akan menjalani hari-harimu seperti ini?
Hey.
Hai.
Is there a reason you're alive?
Apakah ada alasan kamu masih hidup?
And now
Dan sekarang
you're the one who survived.
kaulah yang selamat.
I don't know why.
Saya tidak tahu mengapa.
There's no reason for me to live.
Tidak ada alasan bagiku untuk hidup.
They're the ones
Mereka adalah orang-orangnya
who should have survived.
yang seharusnya selamat.
Karube.
Karube.
Chota.
Chota.
Instead, it's me.
Sebaliknya, itu aku.
I survived. The one with no reason to.
Aku bertahan hidup. Yang tak punya alasan untuk bertahan hidup.
I shouldn't be alive at all.
Aku seharusnya tidak hidup sama sekali.
Arisu.
Arisu.
You need to wait outside for your turn.
Anda harus menunggu di luar untuk giliran Anda.
We'll be seeing you soon.
Kami akan segera menemuimu.
- Arisu! - Leave him alone.
- Arisu! - Biarkan dia sendiri.
He is trying to remember everything right now.
Dia sedang mencoba mengingat semuanya sekarang.
Hey, hey! Wake up!
Hei, hei! Bangun!
- Hey! - I said stop that!
- Hei! - Sudah kubilang hentikan itu!
Arisu's remembering his past so that he can recover.
Arisu mengingat masa lalunya agar dia bisa pulih.
And you're interfering with that.
Dan Anda mengganggu itu.
- No! - Step back.
- Tidak! - Mundurlah.
Now,
Sekarang,
Arisu…
Arisu…
why don't we make this go away?
mengapa kita tidak menghilangkan hal ini?
All you need to do is tell me that you're giving up…
Yang perlu kau lakukan hanyalah memberitahuku bahwa kau menyerah...
and the game will end.
dan permainan akan berakhir.
The game will… end.
Permainan akan… berakhir.
That means it's real.
Itu berarti itu nyata.
It wasn't an illusion.
Itu bukan ilusi.
I was a player in that game too.
Saya juga seorang pemain dalam permainan itu.
Now,
Sekarang,
Arisu.
Arisu.
Let me be absolutely certain.
Biarkan saya benar-benar yakin.
You're forfeiting?
Anda menyerah?
You're quitting the game, right?
Kamu berhenti bermain, kan?
You'll feel better after you take your medicine.
Anda akan merasa lebih baik setelah minum obat.
Go on.
Berlangsung.
After that,
Setelah itu,
you can answer.
kamu bisa menjawab.
Arisu, stop it.
Arisu, hentikan.
Arisu, no!
Arisu, tidak!
I would put that down.
Saya akan menuliskannya.
Arisu…
Arisu…
you promised.
kamu berjanji.
You promised you'd protect me, no matter what.
Kau berjanji akan melindungiku, apa pun yang terjadi.
Don't listen to her.
Jangan dengarkan dia.
I am definitely here with you.
Aku pastinya di sini bersamamu.
I'm alive!
Saya hidup!
But if you believe what she says…
Namun jika Anda percaya apa yang dikatakannya…
then our time together wasn't real.
maka waktu kita bersama tidaklah nyata.
It was just something you created in your mind.
Itu hanya sesuatu yang Anda ciptakan dalam pikiran Anda.
And if you made it all up, then…
Dan jika Anda mengarang semuanya, maka...
then that means I don't matter to you.
kalau begitu itu berarti aku tidak penting bagimu.
And what I do shouldn't affect you.
Dan apa yang saya lakukan seharusnya tidak memengaruhi Anda.
Arisu!
Arisu!
Wake up.
Bangun.
Arisu.
Arisu.
You have to come back.
Kamu harus kembali.
Please.
Silakan.
What a truly touching display.
Sungguh suatu tontonan yang menyentuh hati.
However,
Namun,
the feeling you call love is powerless.
perasaan yang kau sebut cinta tidak berdaya.
Arisu.
Arisu.
Please.
Silakan.
I shouldn't be here.
Aku seharusnya tidak berada di sini.
I shouldn't be alive.
Aku seharusnya tidak hidup.
I have no reason to live.
Saya tidak punya alasan untuk hidup.
Come back…
Kembali…
Arisu.
Arisu.
The answer you're looking for…
Jawaban yang Anda cari…
a reason to be alive…
alasan untuk hidup…
Forget all of it, Arisu.
Lupakan semuanya, Arisu.
The-- the truth is
Itu--kebenarannya adalah
everyone has a different answer.
Setiap orang punya jawaban berbeda.
It doesn't matter now.
Sekarang, itu tidak penting.
You-- you don't need
Kamu--kamu tidak membutuhkannya
a-- a reason to live.
a-- alasan untuk hidup.
This whole time that we were looking for answers…
Selama ini kami mencari jawaban…
…we've been searching side by side.
…kami telah mencari berdampingan.
That alone was all I needed.
Hanya itu saja yang saya butuhkan.
That was enough.
Itu sudah cukup.
You helped me realize what was important.
Anda membantu saya menyadari apa yang penting.
It was you.
Itu kamu.
It was you, Arisu.
Itu kamu, Arisu.
You poor thing.
Kasihan sekali kamu.
Looks like I've won.
Sepertinya saya menang.
You'll be forfeiting now.
Anda akan kalah sekarang.
Isn't that right, Arisu?
Benar kan, Arisu?
And then…
Kemudian…
…our game will be over.
…permainan kita akan berakhir.
Usagi.
Usagi.
Usagi…
Usagi…
I want to feel your hand.
Aku ingin merasakan tanganmu.
Just one more time.
Sekali lagi saja.
Walk side by side.
Berjalan berdampingan.
One more time.
Sekali lagi.
And I want to eat next to you.
Dan aku ingin makan di sampingmu.
Me too.
Saya juga.
Tomorrow…
Besok…
I just want…
Aku hanya ingin…
to say good morning to you.
untuk mengucapkan selamat pagi kepadamu.
I want to laugh with you every single day.
Aku ingin tertawa bersamamu setiap hari.
And some day…
Dan suatu hari…
I want us to climb a mountain.
Saya ingin kita mendaki gunung.
Just being with you…
Hanya bersamamu…
that's more than enough, Usagi.
itu lebih dari cukup, Usagi.
We may fight.
Kita mungkin bertarung.
But some days, that might be nice.
Namun di hari-hari tertentu, hal itu mungkin menyenangkan.
I want you to live.
Aku ingin kamu hidup.
I want that.
Saya mau itu.
I want to keep protecting you.
Aku ingin terus melindungimu.
Game on.
Permainan dimulai.
Last round.
Babak terakhir.
Arisu.
Arisu.
It's okay now.
Sekarang tidak apa-apa.
Here, take it.
Ini, ambillah.
How beautiful that was.
Betapa indahnya itu.
I do mean that.
Maksud saya memang begitu.
Let's finish off the game.
Mari kita selesaikan permainannya.
Let's both do it for her.
Ayo kita berdua melakukannya untuknya.
Yes!
Ya!
Okay.
Oke.
Gah!
Wow!
Yes!
Ya!
Hmm! I win!
Hmm! Aku menang!
Well done.
Bagus sekali.
You finished three sets.
Anda menyelesaikan tiga set.
You didn't quit or forfeit the match.
Anda tidak berhenti atau kalah dalam pertandingan.
Congratulations, Arisu.
Selamat, Arisu.
The game has ended.
Permainan telah berakhir.
Finally…
Akhirnya…
Is it over?
Apakah sudah berakhir?
Yeah.
Ya.
We won, Usagi.
Kita menang, Usagi.
Well?
Dengan baik?
What is this place? Can you tell me now?
Tempat apa ini? Bisakah kamu memberitahuku sekarang?
Arisu.
Arisu.
You'll find out soon enough.
Anda akan segera mengetahuinya.
You will be given two choices.
Anda akan diberikan dua pilihan.
No matter which one you pick,
Tidak peduli yang mana yang Anda pilih,
you will learn the answer.
Anda akan mempelajari jawabannya.
And you'll learn who you really are when you choose.
Dan Anda akan belajar siapa Anda sebenarnya saat Anda memilih.
You'll soon find out.
Anda akan segera mengetahuinya.
Life is just…
Hidup itu hanya…
a game we play together.
permainan yang kita mainkan bersama.
You should try to enjoy it.
Anda harus mencoba menikmatinya.
Congratulations.
Selamat.
All of the games have now been cleared.
Semua permainan kini telah dihapus.
All surviving players will be presented with two choices.
Semua pemain yang bertahan hidup akan diberikan dua pilihan.
Players must now all decide
Pemain sekarang harus memutuskan semuanya
whether to accept permanent residency in this country,
apakah akan menerima status penduduk tetap di negara ini,
or decline it.
atau menolaknya.
Once again,
Sekali lagi,
players must now decide whether to accept permanent residency,
pemain sekarang harus memutuskan apakah akan menerima status penduduk tetap,
or decline it.
atau menolaknya.
I decline.
Saya menolak.
And I…
Dan aku…
don't want it!
tidak menginginkannya!
I decline.
Saya menolak.
Let's go back together.
Mari kita kembali bersama.
I accept, naturally.
Tentu saja saya terima.
I will gladly take it as well.
Saya akan dengan senang hati menerimanya juga.
I want
Saya ingin
to turn it down,
untuk menolaknya,
I think.
Menurut saya.
What are you gonna say?
Apa yang akan kamu katakan?
I decline.
Saya menolak.
I'm choosing not to stay here.
Saya memilih untuk tidak tinggal di sini.
Same for me.
Sama halnya denganku.
I don't want it.
Saya tidak menginginkannya.
You want the usual?
Anda ingin yang biasa?
Sure, thanks.
Tentu, terima kasih.
Here you go.
Ini dia.
Hey.
Hai.
What?
Apa?
One big-ass nose hair…
Satu bulu hidung besar…
Wait, what?
Tunggu, apa?
Really?
Benar-benar?
- No. - Aw, you're such a piece of shit!
- Tidak. - Ah, kau benar-benar bajingan!
Ah, you just looked so depressed.
Ah, kamu terlihat sangat tertekan.
Listen, did you know you can pull out your nose hair with wax?
Dengar, tahukah Anda bahwa Anda dapat mencabut bulu hidung Anda dengan lilin?
- That would hurt so bad! - And they never grow back?
- Itu pasti sakit sekali! - Dan tidak akan tumbuh lagi?
Nah, they still grow back!
Tidak, mereka tetap tumbuh kembali!
- Then using a trimmer is way better. - Oh, sure.
- Kalau begitu, menggunakan pemangkas jauh lebih baik. - Oh, tentu.
What if something falls on top of you while you're doing it?
Bagaimana jika ada sesuatu yang jatuh menimpa Anda saat Anda melakukannya?
- That would hurt even worse. - Well, not as badly as an explosion.
- Itu akan lebih menyakitkan lagi. - Yah, tidak separah ledakan.
- Oh yeah? - Yeah!
- Oh ya? - Ya!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's my fault.
Ini salahku.
Oh, his fault, he says.
Oh, itu salahnya, katanya.
Someone thinks highly of himself.
Seseorang berpikir tinggi tentang dirinya sendiri.
I bet you think you're alive because you're, like, a chosen one or something.
Aku yakin kamu pikir kamu masih hidup karena kamu, seperti, orang terpilih atau semacamnya.
I don't! It's thanks to you guys.
Tidak! Itu semua berkat kalian semua.
Come on. That makes it sound like we all sacrificed ourselves to keep you alive.
Ayolah. Kedengarannya seperti kita semua mengorbankan diri kita sendiri demi menjagamu tetap hidup.
Chota, hey. Wasn't that a little harsh?
Chota, hei. Bukankah itu agak kasar?
Arisu's missing the whole point, seriously.
Arisu tidak mengerti inti persoalannya, serius.
What the hell?
Apa-apaan?
What are you trying to say?
Apa yang ingin kamu katakan?
Just tell me, come on.
Katakan saja padaku, ayo.
Listen, man, it's like this.
Dengar, kawan, beginilah adanya.
Across all these games, there hasn't been a single one,
Di antara semua game ini, tidak ada satu pun,
not one, that you cleared on your own.
tidak satu pun yang Anda selesaikan sendiri.
You could go on thanking us for the rest of your life
Anda bisa terus berterima kasih kepada kami selama sisa hidup Anda
and it still wouldn't be enough.
dan itu masih belum cukup.
Okay…
Oke…
Should I apologize for the rest of my life, then?
Kalau begitu, haruskah aku meminta maaf sepanjang hidupku?
Don't be an idiot.
Jangan bodoh.
We want you to live your life, man.
Kami ingin kamu menjalani hidupmu, kawan.
Live it to the fuckin' fullest.
Jalani saja semaksimalnya.
All right.
Baiklah.
Promise.
Janji.
I'd be down with zombies showing up in Shibuya.
Saya setuju jika ada zombie yang muncul di Shibuya.
Everyone here gets bitten, and they all turn into zombies.
Semua orang di sini digigit, dan mereka semua berubah menjadi zombi.
Stop it with the zombie talk, will ya?
Hentikan pembicaraan tentang zombi, ya?
If zombies did show up here, only Karube would survive.
Jika zombie muncul di sini, hanya Karube yang akan selamat.
You'd knock 'em out with one punch.
Kau akan menjatuhkan mereka dengan satu pukulan.
I doubt that. You'd be the one to survive, Arisu.
Aku ragu. Kaulah yang akan selamat, Arisu.
Me? Why's that?
Aku? Kenapa begitu?
'Cause I know you'd outsmart 'em.
Karena aku tahu kau bisa mengalahkan mereka.
Shit. Let's do this.
Sial. Ayo kita lakukan ini.
- Come on! - Whoa--
- Ayo! - Wah--
- Whoa! - Whoa, what are you doing?
- Wah! - Wah, apa yang sedang kamu lakukan?
You know, this is the first day of your independence!
Tahukah kamu, ini adalah hari pertama kemerdekaanmu!
- Coming through! Step aside! - Whoa! Whoa!
- Datang! Minggir! - Wah! Wah!
Gangway!
Gang!
Hey, slow down!
Hei, pelan-pelan!
Whoa! Whoa!
Wah! Wah!
Get down!
Turun!
- Quick! - You guys are crazy!
Cepat! Kalian gila!
Okay, run! Run!
Oke, lari! Lari!
- We can make it! - Look, fireworks!
Kita bisa melakukannya! - Lihat, kembang api!
- Run for your lives! - Go!
- Larilah untuk menyelamatkan diri! - Jalan!
Fuck, man!
Sialan, Bung!
Come on!
Ayo!
Fuck, fuck! It's the police! This is bad!
Sial, sial! Itu polisi! Ini gawat!
- So bad! I'm sorry! - Oh no… Run!
- Parah banget! Maaf! - Oh tidak... Lari!
The stairs!
Tangga!
Can you hear me? Sir!
Bisakah kau mendengarku? Tuan!
- Can you hear me? - I need a check here!
- Bisakah kau mendengarku? - Aku butuh cek di sini!
- His vitals? - Now!
- Tanda-tanda vitalnya? - Sekarang!
Copy that.
Salin itu.
We've got a pulse!
Kami punya denyut nadi!
He's breathing!
Dia bernapas!
He's alive! We need a stretcher!
Dia masih hidup! Kita butuh tandu!
- Resume CPR. - Okay.
- Lanjutkan CPR. - Oke.
We need a gurney here!
Kita butuh brankar di sini!
Now! Hurry!
Sekarang! Cepat!
It has been two days since a meteorite exploded over Tokyo…
Sudah dua hari sejak meteorit meledak di atas Tokyo…
Structural damage is centered around a 10 km radius
Kerusakan struktural terpusat pada radius 10 km
from Shibuya Park Street…
dari Jalan Taman Shibuya…
…has extended its condolences to the following families.
…telah menyampaikan belasungkawa kepada keluarga berikut.
Some names are Kairi Nakamura,
Beberapa nama tersebut adalah Kairi Nakamura,
Daikichi Karube…
Daikichi Karube…
The government's set up…
Pemerintah mengatur…
…Kihiro Sato,
…Kihiro Sato,
Chota Segawa,
Chota Segawa,
Kodai Tatta,
Kodai Tatta,
Saori Shibuki…
Saori Shibuki…
Karube and Chota are dead now.
Karube dan Chota sekarang sudah meninggal.
And I get to live?
Dan saya bisa hidup?
Don't beat yourself up.
Jangan menyalahkan dirimu sendiri.
It'll only make it worse.
Itu hanya akan memperburuk keadaan.
Survivor's guilt.
Rasa bersalah karena selamat.
It's a hell of a thing to deal with.
Itu adalah hal yang sangat berat untuk dihadapi.
"Why me? Why am I alive?"
"Mengapa aku? Mengapa aku hidup?"
"Why couldn't they have been saved too?" You know?
"Mengapa mereka tidak bisa diselamatkan juga?" Kau tahu?
Apparently, it happens to most people after disasters.
Rupanya, hal itu terjadi pada kebanyakan orang setelah bencana.
They end up blaming themselves.
Mereka akhirnya menyalahkan diri mereka sendiri.
But when they finally found your body,
Tapi ketika mereka akhirnya menemukan tubuhmu,
your heart had completely stopped.
jantungmu telah berhenti total.
A whole minute went by.
Satu menit penuh berlalu.
Apparently, for a minute, the borderlands had taken you.
Rupanya, selama semenit, daerah perbatasan telah membawamu.
A minute?
Semenit?
Yeah.
Ya.
You know…
Kamu tahu…
it felt like…
rasanya seperti…
a lot longer.
jauh lebih lama.
Like I'd gone away for a long time.
Sepertinya aku sudah pergi untuk waktu yang lama.
You know, uh…
Kau tahu, eh…
Dad cried.
Ayah menangis.
The last time he cried
Terakhir kali dia menangis
must've been when Mom died.
Pasti saat Ibu meninggal.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
It looks to me like you must have experienced a cardiac arrest.
Sepertinya Anda mengalami serangan jantung.
What are you, a doctor?
Kamu ini apa, dokter?
Well, I did too.
Baiklah, saya juga.
What a coincidence.
Benar-benar kebetulan.
So we both almost died.
Jadi kami berdua hampir mati.
You feel any different now?
Apakah Anda merasakan perbedaan sekarang?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I mean, I look a lot worse.
Maksudku, aku terlihat jauh lebih buruk.
What about you?
Bagaimana denganmu?
I've been thinking a lot about my life.
Aku banyak berpikir tentang hidupku.
Choices I had to make.
Pilihan yang harus saya buat.
Pretty sure I'm gonna be turning my life around.
Cukup yakin, aku akan mengubah hidupku.
Or something like that.
Atau sesuatu seperti itu.
You were a piece of shit, too, huh?
Kau juga bajingan, ya?
You fucked up?
Kamu mengacau?
I did.
Ya.
Huh. After his cardiac arrest, it's a miracle he's come this far already.
Huh. Setelah serangan jantungnya, sungguh ajaib dia bisa sampai sejauh ini.
- Could you get me some gauze, please? - Yes, doctor.
- Bisakah Anda mengambilkan kain kasa untuk saya? - Ya, Dokter.
Is it someone you know?
Apakah dia seseorang yang Anda kenal?
No. Not really.
Tidak. Tidak juga.
But I do understand.
Namun saya mengerti.
I bet he's trying to survive too.
Aku yakin dia juga berusaha bertahan hidup.
He is.
Dia adalah.
Commencing cardiac massage.
Memulai pijat jantung.
Get the defib ready, now!
Siapkan defib sekarang!
- Right away, doctor! - Miss Ann, can you hear me?
- Segera, Dokter! - Nona Ann, bisakah Anda mendengar saya?
- Miss Ann! - Clear!
- Nona Ann! - Bersih!
Still no pulse!
Masih tidak ada denyut nadi!
- Again! Charge it! - Yes, sir! Charge complete!
- Sekali lagi! Isi daya! - Ya, Pak! Pengisian daya selesai!
Clear!
Jernih!
We have a pulse!
Kami punya denyut nadi!
Normal sinus rhythm. Heart rate is holding between 80 and 90.
Ritme sinus normal. Denyut jantung berkisar antara 80 dan 90.
She's back!
Dia kembali!
Resume operation!
Lanjutkan operasi!
- Forceps. - Here, doctor.
- Tang. - Ini, dokter.
- Are you all right? - Yes.
- Apakah kamu baik-baik saja? - Ya.
There's no need to rush at all.
Tidak perlu terburu-buru sama sekali.
- You're doing very well. - Okay.
Kau melakukannya dengan sangat baik. - Oke.
You came back to us.
Anda kembali kepada kami.
Hikari.
Hikari.
…has released two trillion yen from the national treasury
…telah mengeluarkan dua triliun yen dari kas negara
for emergency relief.
untuk bantuan darurat.
A week has passed since the meteorite exploded over Tokyo.
Seminggu telah berlalu sejak meteorit meledak di atas Tokyo.
Even now, all metro and railway operations have been suspended in Tokyo,
Bahkan sekarang, semua operasi metro dan kereta api telah ditangguhkan di Tokyo,
and many major roads have been shut down as well.
dan banyak jalan utama juga ditutup.
Sorry…
Maaf…
Do you mind if I use it?
Apakah Anda keberatan kalau saya menggunakannya?
Oh, I'm sorry. Go ahead.
Oh, maaf. Silakan saja.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
Your change.
Kembalianmu.
Oh!
Oh!
Thanks a lot.
Terima kasih banyak.
Um…
Satu…
Sorry, but have we met before?
Maaf, tetapi apakah kita pernah bertemu sebelumnya?
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
Wait.
Tunggu.
Are you sure that I don't know you, miss?
Apakah Anda yakin saya tidak mengenal Anda, Nona?
Uh…
Uh…
Are you, uh,
Apakah kamu, eh,
flirting with me?
menggodaku?
Uh, no.
Uh, tidak.
It's not like that.
Tidak seperti itu.
Uh, wait. Wait. Stop!
Eh, tunggu. Tunggu. Berhenti!
Um, miss.
Hmm, nona.
Would it be all right if I was?
Apakah tidak apa-apa jika saya begitu?
Flirting with you?
Menggoda kamu?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
That wasn't cool of me.
Itu tidak keren bagiku.
I think maybe we have met before.
Saya pikir mungkin kita pernah bertemu sebelumnya.
Uh, was it last year?
Eh, apakah itu tahun lalu?
Or was it…
Atau apakah itu…
When was that?
Kapan itu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
But we've met.
Tapi kita sudah bertemu.
Uh, the sun's out. It's pretty nice.
Eh, mataharinya bersinar. Cuacanya cukup bagus.
Do you want to maybe step out? Go for a walk?
Mau keluar sebentar? Jalan-jalan?
Mm. Mm-hmm!
Mm. Mm-hmm!